## 20230114 CSS

### 所有简单的 CSS 选择器

| 选择器                                                       | 例子       | 例子描述                             |
| :----------------------------------------------------------- | :--------- | :----------------------------------- |
| [.*class*](https://www.w3school.com.cn/css/css_selectors.asp) | .intro     | 选取所有 class="intro" 的元素。      |
| [#*id*](https://www.w3school.com.cn/css/css_selectors.asp)   | #firstname | 选取 id="firstname" 的那个元素。     |
| [*](https://www.w3school.com.cn/css/css_selectors.asp)       | *          | 选取所有元素。                       |
| [*element*](https://www.w3school.com.cn/css/css_selectors.asp) | p          | 选取所有 <p> 元素。                  |
| [*element*,*element*,..](https://www.w3school.com.cn/css/css_selectors.asp) | div, p     | 选取所有 <div> 元素和所有 <p> 元素。 |

**当浏览器读到样式表时，它将根据样式表中的信息来格式化 HTML 文档**

有三种插入样式表的方法：

- 外部 CSS
- 内部 CSS
- 行内 CSS

### 外部 CSS

通过使用外部样式表，您只需修改一个文件即可改变整个网站的外观！

每张 HTML 页面必须在 head 部分的 <link> 元素内包含对外部样式表文件的引用。

```html
<head>
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="mystyle.css">
</head>
```

请勿在属性值和单位之间添加空格（例如 `margin-left: 20 px;`）。正确的写法是：`margin-left: 20px;`

### 内部 CSS

如果一张 HTML 页面拥有唯一的样式，那么可以使用内部样式表。

内部样式是在 head 部分的 <style> 元素中进行定义。

```html
<head>
<style>
body {
  background-color: linen;
}

h1 {
  color: maroon;
  margin-left: 40px;
} 
</style>
</head>
```

### 行内 CSS

行内样式（也称内联样式）可用于为单个元素应用唯一的样式。

如需使用行内样式，请将 style 属性添加到相关元素。style 属性可包含任何 CSS 属性。

```html
<body>

<h1 style="color:blue;text-align:center;">This is a heading</h1>
<p style="color:red;">This is a paragraph.</p>

</body>
```

### 多个样式表

如果在不同样式表中为同一选择器（元素）定义了一些属性，则将使用最后读取的样式表中的值。

### 层叠顺序

当为某个 HTML 元素指定了多个样式时，会使用哪种样式呢？

页面中的所有样式将按照以下规则“层叠”为新的“虚拟”样式表，其中第一优先级最高：

1. 行内样式（在 HTML 元素中）
2. 外部和内部样式表（在 head 部分）
3. 浏览器默认样式

位于 `<style>` 元素内的 CSS 注释，以 `/*` 开始，以 `*/` 结束

**指定颜色是通过使用预定义的颜色名称，或 RGB、HEX、HSL、RGBA、HSLA 值**

background-color设置背景颜色

color设置字体颜色

### RGB 值

在 CSS 中，可以使用下面的公式将颜色指定为 RGB 值：

### rgb(*red*, *green*, *blue*)

每个参数 (*red*、*green* 以及 *blue*) 定义了 0 到 255 之间的颜色强度。

### RGBA 值

RGBA 颜色值是具有 alpha 通道的 RGB 颜色值的扩展 - 它指定了颜色的不透明度。

RGBA 颜色值指定为：

### rgba(*red*, *green*, *blue*, *alpha*)

*alpha* 参数是介于 0.0（完全透明）和 1.0（完全不透明）之间的数字

### HEX 值

在 CSS 中，可以使用以下格式的十六进制值指定颜色：

### #*rrggbb*

其中 rr（红色）、gg（绿色）和 bb（蓝色）是介于 00 和 ff 之间的十六进制值（与十进制 0-255 相同）。

例如，#ff0000 显示为红色，因为红色设置为最大值（ff），其他设置为最小值（00）

### HSL 值

在 CSS 中，可以使用色相、饱和度和明度（HSL）来指定颜色，格式如下：

### hsla(*hue*, *saturation*, *lightness*)

色相（*hue*）是色轮上从 0 到 360 的度数。0 是红色，120 是绿色，240 是蓝色。

饱和度（*saturation*）是一个百分比值，0％ 表示灰色阴影，而 100％ 是全色。

亮度（*lightness*）也是百分比，0％ 是黑色，50％ 是既不明也不暗，100％是白色

CSS 背景属性：

- background-color
- background-image
- background-repeat
- background-attachment
- background-position

颜色通常由以下方式指定：

- 有效的颜色名称 - 比如 "red"
- 十六进制值 - 比如 "#ff0000"
- RGB 值 - 比如 "rgb(255,0,0)"

### 不透明度 / 透明度

opacity 属性指定元素的不透明度/透明度。取值范围为 0.0 - 1.0。值越低，越透明

**注意：**使用 `opacity` 属性为元素的背景添加透明度时，其所有子元素都继承相同的透明度。这可能会使完全透明的元素内的文本难以阅读

### 使用 RGBA 的透明度

如果您不希望对子元素应用不透明度，例如上面的例子，请使用 *RGBA* 颜色值。下面的例子设置背景色而不是文本的不透明度

### CSS 背景图像

`background-image` 属性指定用作元素背景的图像。

默认情况下，图像会重复，以覆盖整个元素

### CSS background-repeat

默认情况下，`background-image` 属性在水平和垂直方向上都重复图像

background-repeat: repeat-x;  /*水平重复*/

background-repeat: repeat-y; /*垂直重复*/

### CSS background-repeat: no-repeat

`background-repeat` 属性还可指定只显示一次背景图像

### CSS background-position

`background-position` 属性用于指定背景图像的位置

属性：right left top bottom

### CSS background-attachment

`background-attachment` 属性指定背景图像是应该滚动还是固定的（不会随页面的其余部分一起滚动）

属性：fixed scroll

### CSS 边框

CSS **`border`** 属性允许您指定元素边框的样式、宽度和颜色

**`border-style`** 属性指定要显示的边框类型。

允许以下值：

- `dotted` - 定义点线边框
- `dashed` - 定义虚线边框
- `solid` - 定义实线边框
- `double` - 定义双边框
- `groove` - 定义 3D 坡口边框。效果取决于 border-color 值
- `ridge` - 定义 3D 脊线边框。效果取决于 border-color 值
- `inset` - 定义 3D inset 边框。效果取决于 border-color 值
- `outset` - 定义 3D outset 边框。效果取决于 border-color 值
- `none` - 定义无边框
- `hidden` - 定义隐藏边框

`border-style` 属性可以设置一到四个值（用于上边框、右边框、下边框和左边框）

**`border-width`** 属性指定四个边框的宽度。

可以将宽度设置为特定大小（以 px、pt、cm、em 计），也可以使用以下三个预定义值之一：thin、medium 或 thick

**`border-width`** 属性可以设置一到四个值（用于上边框、右边框、下边框和左边框）

`border-color` 属性用于设置四个边框的颜色。

可以通过以下方式设置颜色：

- name - 指定颜色名，比如 "red"
- HEX - 指定十六进制值，比如 "#ff0000"
- RGB - 指定 RGB 值，比如 "rgb(255,0,0)"
- HSL - 指定 HSL 值，比如 "hsl(0, 100%, 50%)"
- transparent

**注释：**如果未设置 `border-color`，则它将继承元素的颜色。

**border设置四不相同的属性顺序是  上右下左（顺时针）**

### CSS Border - 简写属性

处理边框时要考虑许多属性。为了缩减代码，也可以在一个属性中指定所有单独的边框属性。

`border` 属性是以下各个边框属性的简写属性：

- `border-width`
- `border-style`（必需）
- `border-color`

### CSS Border - 简写属性

`border-radius` 属性用于向元素添加圆角边框

例 border-radius: 5px;

### CSS 外边距

CSS `margin` 属性用于在任何定义的边框之外，为元素周围创建空间。

通过 CSS，您可以完全控制外边距。有一些属性可用于设置元素每侧（上、右、下和左）的外边距。

所有外边距属性都可以设置以下值：

- auto - 浏览器来计算外边距
- *length* - 以 px、pt、cm 等单位指定外边距
- % - 指定以包含元素宽度的百分比计的外边距
- inherit - 指定应从父元素继承外边距

**提示：**允许负值。

### auto 值

您可以将 margin 属性设置为 `auto`，以使元素在其容器中水平居中。

然后，该元素将占据指定的宽度，并且剩余空间将在左右边界之间平均分配

### CSS 外边距合并

**外边距合并指的是，当两个垂直外边距相遇时，它们将形成一个外边距。**

**合并后的外边距的高度等于两个发生合并的外边距的高度中的较大者**

**注释：**只有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距合并。行内框、浮动框或绝对定位之间的外边距不会合并。

### CSS 内边距

CSS `padding` 属性用于在任何定义的边界内的元素内容周围生成空间。

通过 CSS，您可以完全控制内边距（填充）。有一些属性可以为元素的每一侧（上、右、下和左侧）设置内边距。

### 内边距和元素宽度

CSS `width` 属性指定元素内容区域的宽度。内容区域是元素（盒模型）的内边距、边框和外边距内的部分。

因此，如果元素拥有指定的宽度，则添加到该元素的内边距会添加到元素的总宽度中。这通常是不希望的结果。

在这里，<div> 元素的宽度为 300px。但是，<div> 元素的实际宽度将是 350px（300px + 左内边距 25px + 右内边距 25px）：

```css
div {
  width: 300px;
  padding: 25px;
}
```

若要将宽度保持为 300px，无论填充量如何，那么您可以使用 `box-sizing` 属性。这将导致元素保持其宽度。如果增加内边距，则可用的内容空间会减少。

使用 box-sizing 属性将宽度保持为 300px，无论填充量如何：

```css
div {
  width: 300px;
  padding: 25px;
  box-sizing: border-box;
}
```

### CSS 设置高度和宽度

`height` 和 `width` 属性用于设置元素的高度和宽度。

height 和 width 属性不包括内边距、边框或外边距。它设置的是元素内边距、边框以及外边距内的区域的高度或宽度。

### CSS 高度和宽度值

`height` 和 `width` 属性可设置如下值：

- `auto` - 默认。浏览器计算高度和宽度。
- `*length*` - 以 px、cm 等定义高度/宽度。
- `%` - 以包含块的百分比定义高度/宽度。
- `initial` - 将高度/宽度设置为默认值。
- `inherit` - 从其父值继承高度/宽度。