## 20230113 HTML

**键盘上不存在的字符也可以由实体代替。**

**表情符号（Emoji）是来自 UTF-8 字符集的字符**

### HTML charset 属性

为了正确显示 HTML 页面，Web 浏览器必须知道页面中使用的字符集。

这是在 `<meta>` 标签中规定的：

```js
<meta charset="UTF-8">
```

**提示：**如果未规定，UTF-8 则是 HTML 中的默认字符集。

为了让浏览器了解您正在显示字符，必须以 &# 开头并以 ;（分号）结束实体编号

**URL 也被称为网址。**

URL 可以由单词组成，比如 “w3school.com.cn”，或者是因特网协议（IP）地址：192.168.1.253。大多数人在网上冲浪时，会键入网址的域名，因为名称比数字容易记忆。

**URL - Uniform Resource Locator**

遵守以下的语法规则：

```
scheme://host.domain:port/path/filename
```

解释：

- scheme - 定义因特网服务的类型。最常见的类型是 http
- host - 定义域主机（http 的默认主机是 www）
- domain - 定义因特网域名，比如 w3school.com.cn
- :port - 定义主机上的端口号（http 的默认端口号是 80）
- path - 定义服务器上的路径（如果省略，则文档必须位于网站的根目录中）。
- filename - 定义文档/资源的名称

### URL Schemes

以下是其中一些最流行的 scheme：

| Scheme | 访问               | 用于...                             |
| :----- | :----------------- | :---------------------------------- |
| http   | 超文本传输协议     | 以 http:// 开头的普通网页。不加密。 |
| https  | 安全超文本传输协议 | 安全网页。加密所有信息交换。        |
| ftp    | 文件传输协议       | 用于将文件下载或上传至网站。        |
| file   |                    | 您计算机上的文件。                  |

### HTML框架

**通过使用框架，你可以在同一个浏览器窗口中显示不止一个页面。**

通过使用框架，你可以在同一个浏览器窗口中显示不止一个页面。每份HTML文档称为一个框架，并且每个框架都独立于其他的框架。

使用框架的坏处：

- 开发人员必须同时跟踪更多的HTML文档
- 很难打印整张页面

### 框架标签（Frame）

Frame 标签定义了放置在每个框架中的 HTML 文档。

在下面的这个例子中，我们设置了一个两列的框架集。第一列被设置为占据浏览器窗口的 25%。第二列被设置为占据浏览器窗口的 75%。HTML 文档 "frame_a.htm" 被置于第一个列中，而 HTML 文档 "frame_b.htm" 被置于第二个列中：

```html
<frameset cols="25%,75%">
   <frame src="frame_a.htm">
   <frame src="frame_b.htm">
</frameset>
```

### 背景（Backgrounds）

<body> 拥有两个配置背景的标签。背景可以是颜色或者图像。

背景颜色（Bgcolor）

背景颜色属性将背景设置为某种颜色。属性值可以是十六进制数、RGB 值或颜色名。

```html
<body bgcolor="#000000">
<body bgcolor="rgb(0,0,0)">
<body bgcolor="black">
```

背景（Background）

背景属性将背景设置为图像。属性值为图像的URL。如果图像尺寸小于浏览器窗口，那么图像将在整个浏览器窗口进行复制。

```html
<body background="clouds.gif">
<body background="http://www.w3school.com.cn/clouds.gif">
```

URL可以是相对地址，如第一行代码。也可以使绝对地址，如第二行代码。

**基本的注意事项 - 有用的提示：**

<body> 标签中的背景颜色（bgcolor）、背景（background）和文本（text）属性在最新的 HTML 标准（HTML4 和 XHTML）中已被废弃。W3C 在他们的推荐标准中已删除这些属性。

应该使用层叠样式表（CSS）来定义 HTML 元素的布局和显示属性。

### HTML Web Server

**如果希望向世界发布您的网站，那么您必须把它存放在 web 服务器上**

**<!DOCTYPE> 声明帮助浏览器正确地显示网页。**

<!DOCTYPE> 不是 HTML 标签。它为浏览器提供一项信息（声明），即 HTML 是用什么版本编写的。

### XHTML 元素 - 语法规则

- XHTML 元素必须*正确嵌套*
- XHTML 元素必须始终*关闭*
- XHTML 元素必须*小写*
- XHTML 文档必须有*一个根元素*

**XHTML 属性是以 XML 格式编写的 HTML 属性。**

### XHTML 属性 - 语法规则

- XHTML 属性必须使用*小写*
- XHTML 属性值必须用*引号包围*
- XHTML 属性最小化也是*禁止的*

**HTML 表单用于搜集不同类型的用户输入**

### <input> 元素

*<input>* 元素是最重要的*表单元素*。

<input> 元素有很多形态，根据不同的 *type* 属性。

| 类型   | 描述                                 |
| :----- | :----------------------------------- |
| text   | 定义常规文本输入。                   |
| radio  | 定义单选按钮输入（选择多个选择之一） |
| submit | 定义提交按钮（提交表单）             |

### 存储

## HTML 本地存储对象

HTML 本地存储提供了两个在客户端存储数据的对象：

- window.localStorage - 存储没有截止日期的数据
- window.sessionStorage - 针对一个 session 来存储数据（当关闭浏览器标签页时数据会丢失）

在使用本地存储时，请检测 localStorage 和 sessionStorage 的浏览器支持：

```js
if (typeof(Storage) !== "undefined") {
    // 针对 localStorage/sessionStorage 的代码
} else {
    // 抱歉！不支持 Web Storage ..
}
```

### localStorage 对象

localStorage 对象存储的是没有截止日期的数据。当浏览器被关闭时数据不会被删除，在下一天、周或年中，都是可用的。

```js
// 存储
localStorage.setItem("lastname", "Gates");
// 取回
document.getElementById("result").innerHTML = localStorage.getItem("lastname");
```

**实例解释：**

- 创建 localStorage 名称/值对，其中：name="lastname"，value="Gates"
- 取回 "lastname" 的值，并把它插到 id="result" 的元素中

### sessionStorage 对象

sessionStorage 对象等同 localStorage 对象，不同之处在于只对一个 session 存储数据。如果用户关闭具体的浏览器标签页，数据也会被删除。

下例在当前 session 中对用户点击按钮进行计数：

```js
if (sessionStorage.clickcount) {
    sessionStorage.clickcount = Number(sessionStorage.clickcount) + 1;
} else {
    sessionStorage.clickcount = 1;
}
document.getElementById("result").innerHTML = "在本 session 中，您已经点击这个按钮 " +
sessionStorage.clickcount + " 次。";
```

### XHTML

**最主要的不同：**

- XHTML 元素必须被正确地嵌套。
- XHTML 元素必须被关闭。
- 标签名必须用小写字母。
- XHTML 文档必须拥有根元素

所有的 XHTML 元素必须被嵌套于 <html> 根元素中。其余所有的元素均可有子元素。子元素必须是成对的且被嵌套在其父元素之中。

**属性**

- 属性名称必须小写
- 属性值必须加引号
- 属性不能简写
- 用 Id 属性代替 name 属性
- XHTML DTD 定义了强制使用的 HTML 元素

### 语言属性（lang）

lang 属性应用于几乎所有的 XHTML 元素。它定义元素内部的内容的所用语言的类型。

如果在某元素中使用 lang 属性，就必须添加额外的 xml:lang，像这样：

```xhtml
<div lang="no" xml:lang="no">Heia Norge!</div>
```